# TEACHERS' SHARES
## サイト概要
TEAHCERS'SHARES（先生の共有物）では、全国の教員の日々の授業のアイデアや仕事での悩みを共有すること、また、教員同士がコミュニケーションを取ることができる投稿コミュニケーションサイトです。

## 目次  
- サイト詳細
- 依存性
- サイトテーマと背景
- ターゲットユーザ
- 主な利用シーン
- 使用方法
- 設計書  
- 機能一覧

### サイト詳細  
- 授業のアイデア投稿機能  
教員の日々の授業アイデアや実践の内容を、写真や授業で使ったワークシートなどの教材や資料とともに投稿できます。他の教員は投稿された授業を閲覧することができ、添付ファイルをダウンロードすることも可能です。投稿された授業アイデアに対しては、コメントやアドバイスを書くことができ、投稿者もフィードバックをもらうことができます。投稿されたすべての授業アイデアは学校種や教科、キーワードで検索することができます。  
- 悩み相談の投稿機能  
教員が持つ仕事上の様々な悩み相談を投稿することができます。投稿された悩み相談は閲覧することができ、アドバイスなどのコメントを書くことができます。投稿者はコメントを参考に、悩みの解消に役立てます。また、閲覧者は同じ悩みを持っている教員がいることを知ったり、アドバイスを与え、悩みの解消の助けをします。投稿されたすべての悩み相談はカテゴリーやキーワードで検索することができます。  
- 教員間のコミュニケーション機能  
簡易的なダイレクトメッセージ機能を用いて、会員の教員間で直接コミュニケーションを取ることができます。また、フォローフォロワー機能によって、他の教員とつながりを持つことができます。学校種や教科、地域、名前で教員を検索することが可能です。  

### 依存性
ruby 2.5.7  Rails 5.2.3  

### サイトテーマと背景
教育の共有と教員のつながりを促進し、教育をより良いものにする。  
前職で授業のネタがほしいときや生徒の指導に悩んだときに、職場や知り合いの先生にしか相談できず、アイデアや悩み相談のアーカイブがあったらいいのにと思っていました。また、閉鎖的になりがちな職種なので、気軽に教員同士つながることができる場があればいいなと思っていました。このサイトを通じて全国の教員がアイデアや悩みを分かち合い、つながりを持てるようになってほしいです。  

### ターゲットユーザ
主に全国の小学校・中学校・高校の教員

### 主な利用シーン
先生が授業計画や悩んだ時に他の人のアイデアや意見を参考にすることができる。また、教員の仲間づくりのきっかけに利用することができる。  

### 利用方法  
#### 会員登録について
新規会員登録で会員情報を入力し、アカウントを作成すればすべてのサービスが無料で受けられます。  

#### 各種機能について  
- 新規投稿について  
授業アイデアの投稿と悩み相談の投稿はトップページもしくはマイページのユーザ情報の下のボタンより新規投稿ページに進むことができます。投稿内容を入力し、必要に応じて画像やドキュメントを添付してください。  

- 投稿の閲覧について  
トップページヘッダー部分のボタン、またはマイページのタブボタンから、自分や他の会員の投稿を確認することができます。投稿はトップヘッダーの検索バーや一覧ページ横にあるカテゴリーによって検索することができます。各投稿をクリックすると、その投稿の詳細ページに入り、詳細情報を確認できます。また授業アイデアの投稿では添付されたドキュメントを資料ダウンロードボタンよりダウンロードが可能です。コメントやアドバイス等をしたい場合は、各種詳細ページの下部に投稿フォームがございますので、そこから投稿してください。投稿した記事やコメントは自分のものであれば編集または削除が可能です。  

- 「参考になった！」ボタンについて  
参考になった記事やコメントには「参考になった！」ボタンを押してあげましょう。自分が他の会員より「参考になった！」を押された合計はトップページのユーザ情報欄から確認することができます。授業アイデアのみ「参考になった！」が押された数に応じてトップ画面におすすめ授業として表示されます。  

- ブックマークについて  
授業アイデアでお気に入りの記事はブックマークしておきましょう。マイページのブックマークタブよりブックマークした授業の一覧をあとから確認できます。  

- 会員について  
すべての会員は自分と他の会員情報を閲覧することが可能です。トップページヘッダー部分の検索バーや「先生を探す」のカテゴリーより検索することができます。自分の会員情報は会員登録後でも編集することが可能で、お好きなプロフィール画像も添付することができます。マイページのプロフィール編集ボタンより編集を行ってください。また、自分のアカウント情報もアカウント設定ボタンより変更することができます。退会の場合もアカウント設定ページより行ってください。  

- フォローフォロワーボタンについて  
気になる会員はフォローボタンを押して、フォローをしましょう。フォローした会員やフォローされている会員はマイページのフォロー・フォローワータブより閲覧が可能です。  

-  メッセージについて  
他の会員には簡易的なDMを送ることができます。DMを送りたい相手の詳細ページに行き、メッセージタブをクリックすれば、メッセージ一覧ページに行けますので、メッセージフォームよりDMを入力して送信してください。自分が送信したメッセージや自分のメッセージ一覧ページであればメッセージを１件ずつまたは全件削除することが可能です。


### 設計書
ER図  
https://drive.google.com/file/d/12iX2wN4cR8Os8daz8vLD2o8pqEREFAvA/view?usp=sharing  

テーブル定義書  
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jzZAC-WEwr81fbXHyOMllbX8whOR29cnYmp6Dw4NNfI/edit?usp=sharing  

アプリケーション詳細設計  
https://drive.google.com/file/d/1UVSHv8_fjxHDCd32cwreHC8D7EoVNbMS/view?usp=sharing  

### 機能一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EHGCKpph9-QmkHaEJD1cXBsULRUQgJNDMXLhhly1IcE/edit?usp=sharing



